اتذكر ألي سوه آدم و حواء بعد أن اكلوا من الشجرة المحرمة؟
وسوالهم هدوم من ورق شجر التين
وبس هل انطتهم هاي الهدوم شعورا بالراحة في حضرة الخالق والديأن؟
لا!
! بس شعروا بالخجل العيب و الذنب.
بس ما جان اكو  أهناك طريقة يكدرون من خلالها أنو يتصالحوا ويه الله.
واهنا الله لكالهم الحل الهم:
’’وَصَنَعَ الرَّبُّ الإِلهُ لآدَمَ وَامْرَأَتِهِ أَقْمِصَةً مِنْ جِلْدٍ وَأَلْبَسَهُمَا‘‘ (تكوين 3: 21).
إذًا ، منو الي قدم اول ذبيحة في التأريخ؟
هو الله.
واهنا كتل بعض حيوأنات، وأخذ جلدهم، وسوا منها هدوم لآدم و حواء.
وبس راد الله(من خلال قيامة بذالك) يعلمهم در
وس أولية في العدالة، والرحمة ، و النعمة.
وهسة، نتامل في هاي الكلمات الثلاث المهمة:
العدالة:
ا شوف الحيوأنات الميتة هنا.
ليش ضحى الله بها؟
وسوى هاي علمود يشوف لآدم  و حواء أنو ناموس الخطيئة والموت لازم يطبق.
وخطيئتهم لازم تتعاقب بالموت. هاي
هاي هي العدالة.
الرحمة:
باعوا على آدم و حواء .
هل حكم الله عليهم بالموت؟
لا.
بل دبَر حيوأنات بدل عنهم.
و هاي هي طريقة الي اختارها الله ليعاقبهم على خطييتهم دون معاقبتهم.
هاي هي الرحمة .
النعمة:
وهسة باوع على هدوم آدم و حواء الحلوة.
همة هل جانوا  هذولة خرجوا عن القأنون يستحقون هاي العطية؟
لا، بس الله شوفهم لطفه الهم علمود  يلبسهم هاي الهدوم المصنوعة من الجلد الحيوانات
هذه هي النعمة.
و بسبب ما سوه الرب ألهم، جان آدم و حواء
فرحانين علمود يكونوا ويه  الله مرة لخ!
و غطت دماء الحيوأنات خطيئتهم.
مع أنو جانو يستحقون الموت بذاك اليوم، انو  الحيوأنات بريئة ماتت بدالهم.
و غطت هدوهم الجلدية عورتهم .
ومرة الخ، حسوا آدم و حواء بالراحة في حضرة الله.
و بعد الآف من السنين ،كتب واحد من أنبياء الله:
"فرحا أفرح بالرب. تبتهج نفسي بالهي،
لأنهُ قَدْ أَلْبَسَنِي ثِيَابَ الْخَلاَصِ.
كَسَأني رِدَاءَ الْبِرِّ‘‘. (إشعياء 61: 10)
بس الله هو الوحيد القادر أن يخلي  الخطاة ابرارا من جديد!